# 技术学习
1. 深入地学习C++,有没有什么路线、资源推荐呢？科班cs目前仅有学校的oop基础
   * C++ Primer
   * CppCon
   * C++ Concurrency in Action
2. C++有没有什么推荐的项目，想在找实习前实战做一做
   * minisql和cmu的数据库都可以
   * buffer pool
3. 
# 职业选择
1. 外企貌似是很难进的？
你离外企的距离只有一个残酷刷题群，leetcode竞赛分数到2100外企随便进，虽然国内Google比较难，估计得到2700。
这里有一个955WLB列表，不全是外企但大部分是外企，可以去了解一下：https://github.com/formulahendry/955.WLB。

1. 外企和量化之间的选择？
我觉得得同时拿到offer之后再做选择，看你对WLB、薪资和成就感（兴趣）如何衡量。对于应届生，外企50W总包已经很高了，965有保障，量化行业的话应届本科生生2022年达到100W总包的不少，工作时间上来说的话有996也有965的，有的公司甚至有PUA，不能一概而论，得看拿到的offer具体而论。如果能拿到WLB的量化offer还是很值得去的，因为国内大部分外企普遍晋升速度慢，工作五六年总包也不一定能到100万。

1. 35岁危机？
外企没有35岁危机，量化也没有，所以大多数浙大人来说保持终身学习无论在哪里应该都不会有这种危机，差别只在于把时间分配给工作和生活的比例以及幸福感。

1. 那么量化是比较不稳定吗？（还是说根据私募的体量决定？）
国内量化除了市场原本的风险还有政策的风险，甚至还受社会主义阵营在全球的处境影响。之前我发帖的时我还在打算去国内量化，后来我跑路了，选择了一家国际量化，政策上的因素应该影响会比较少，想transfer去新加坡英国应该随时可以，去美国也比较方便，所以我现在并不考虑失业问题，更多的需要考虑未来的发展规划，如果有一天我有了美国工作签证或者绿卡了我还做量化吗，去读书吗之类的问题。
私募的体量也是一个因素，但影响不是很大，量化还很看行情，年终奖是总包的一个重要组成，一般来说是6个月，行情好的时候能有10个月20个月的年终奖，行情不好的时候也许6个月都拿不到，所以找靠谱的私募比较重要。开发拿的奖金很有限，能拿大钱的是做策略的，但是互联网不一样，盈利部门不管你是做开发还是算法的都能拿到很多奖金。

1. 为什么在浙大做量化的选择好像是没有互联网厂的选择那么广泛？
大部分人是缺少职业规划随着大流走的，到了大三大四的时候开始考虑往哪个方向走，这个时候转码去互联网企业是成本最低的方法，比如学习Java和go，量化需要C++技术栈，需要底层知识，对于没有系统学习计算机的人来说是比较困难的，所以本身是计算机专业的去量化的人比例明显比转码的人多很多。

1. 最后说到润，其实我很想润，但这件事不是我能主观决定的，我估计家里都付不出美帝ms费用的四分之一
想润的话美国不是唯一选项，读书的话美帝水硕的费用在40万左右，瑞典学费成本更低，但是要很高的GPA。
不一定要通过读书或者transfer，有两三年工作经验直接跳槽新加坡、澳大利亚、瑞典也是不错的选项，日本和新加坡应届生是可以直接去的，日本索尼、bloomberg应该都有招，新加坡的话shopee和tiktok在招，还有一些web3.0企业也在招。
通过外企transfer的话确实是因为收入差距悬殊，美国工作五年年薪可能是四十万美元，国内外企可能是七八十万人民币，房价来说的话国内可能反而高，这些外企一半都在上海、北京等大城市，生活压力会比较大。同样一百万美元，国内一线城市老破小不到100平，美国是上千平大house。


总体来说，早做准备，提升国际背景和英语水平，选择范围会大很多，很多人是没得选择，一项项条件能筛选掉很多人，比如要润或者进一些bar比较高的外企，浙大本科只够进面试，流利地用英语表达自己的做题思路，解决问题的想法，以及流畅地日常沟通就能筛选掉很大一批人。所以最好就是从一开始就用英语来学习计算机，打造自己的一整套思考体系，多找外企的实习机会。

# 入职后
* [工作六年后的经验](https://www.cc98.org/topic/6266706)
  * 应届生入职landing的建议
    1. 刚入职的时候，是新手保护期；领导不会对你的产出有太高的期待和要求，所以也不要把自己架在那边

    2. 一定一定要皮厚，敢问、多问，只要你态度好，不把这个当成理所当然的事情，大家都是很乐意给你解答的

    3. 避免完美主义，保持敏捷的反馈，比如一个任务给你一周的时间，你应该第一天就和领导确认下方向，第2-3天的时候就给初版，千万不要憋到最后一天再来个大招

    4. 保持谦逊，主动观察并思考，除非有几次经历已经证明你是对的，否则不要贸然拿主意；但你可以提问题和给建议

    5. 迷茫是正常的，不要指望自己每一步都迈对，也别期望自己做了个三年规划五年规划就真能按这个执行；事实上很多时候规划只是给了自己一个安全感而已，最后能执行的人寥寥无几
    6. 我觉得人需要有长期的目标，但具体到下一步做什么事情，可能半年到一年就够了，因为变化真的非常非常快
    7. 而对应届生来说，一切都是未知的，其实只要你的能力有提升+喜欢做这个事情，没必要去焦虑太多；或者说，与其焦虑，不如做点自己实际能改变的事
  * 招聘为什么要筛学历而不是看工作经验——和学历相关性比较大的几点
    1. 自信，不自我设限
    * 工作中总会碰到各种各样的问题和不确定性因素，这时候其实谁都不知道正确的做法是什么，只能不断的尝试
    * 学历好的同学至少学生时代都是一路过五关斩六将的，通常在底气上就会觉得自己最终一定能搞定，而很多很多学历一般的，就会下意识退缩，觉得自己不行
    2. 自学能力：找资料的能力和吸收速度
    3. 触类旁通，可塑性：比较能抓住重点和目标，能够根据环境和资源的改变调整自己做事的方式
  * 打工人的核心竞争力，和我认为的“技术人员”的核心竞争力
* [计院胡神工作6年经验](https://www.cc98.org/topic/6278881)
  * 学习的方法
  * 面试的技巧
* 